# Выполнено ДЗ #1.2

- ✅ Основное ДЗ.
- ✅ Задание со *.

## В процессе сделано

- ✅ Подготовка к выполнению ДЗ.
- ✅ Настройка локального окружения. Запуск первого контейнера. Работа с kubectl.
  - ✅ Установка kubectl.
  - ✅ Установка Minikube.
  - ✅ Запуск Minikube.
  - ✅ Kubernetes Dashboard.
  - ✅ k9s.
  - ✅ Проверим, что Kubernetes обладает некоторой устойчивостью к отказам,
    удалим все контейнеры.
  - ✅ Можно устроить еще одну проверку на прочность и удалить все pod с
    системными компонентами.
  - ✅ Проверим, что кластер находится в рабочем состоянии.
  - ❓ Разберитесь почему все pod в namespace kube-system восстановились после
    удаления. Укажите причину в описании PR.
    - ❌ Причина неизвестна.
- ✅ Для выполнения домашней работы необходимо создать Dockerfile.
  - ✅ Запускающий web-сервер на порту 8000 (можно использовать любой способ).
  - ✅ Отдающий содержимое директории /app внутри контейнера.
  - ✅ Работающий с UID 1001.
  - ✅ Соберите из Dockerfile образ контейнера и поместите его в публичный
    Container Registry.
- ✅ Манифест pod.
  - ✅ Напишем манифест web-pod.yaml для создания pod web c меткой app со
    значением web, содержащего один контейнер с названием web.
- ✅ Init контейнеры.
  - ✅ Добавим в наш pod init контейнер, генерирующий страницу index.html.
- ✅ Volumes.
  - ✅ Для того, чтобы файлы, созданные в init контейнере, были доступны
    основному контейнеру в pod нам понадобится использовать volume типа
    emptyDir.
  - ✅ У контейнера и у init контейнера должны быть описаны volumeMounts
    следующего вида.
- ✅ Запуск pod.
  - ✅ Удалите запущенный pod web из кластера ( kubectl delete pod web ) и
    примените обновленный манифест web-pod.yaml.
- ✅ Проверка работы приложения.
  - ✅ На локальном компьютере по ссылке http://localhost:8000/index.html должна
    открыться страница.
- ✅ kube-forwarder.
- ✅ Hipster Shop.
  - ✅ Склонируйте репозиторий и соберите собственный образ для frontend
    (используйте готовый Dockerfile).
  - ✅ Поместите собранный образ на Docker Hub.
  - ✅ Использовать ad-hoc режим и возможности Kubectl для создания ресурсов.
  - ✅ Генерация манифестов средствами kubectl.
- ✅ Hipster Shop | Задание со ⭐.
  - ✅ ❓ Выясните причину, по которой pod frontend находится в статусе Error.
    - ✅ Ошибка - `panic: environment variable "PRODUCT_CATALOG_SERVICE_ADDR" not set`.
    - ✅ Нужно установить переменные окружения для сервиса frontend.
  - ✅ Создайте новый манифест frontend-pod-healthy.yaml.
  - ✅ В результате, после применения исправленного манифеста pod frontend должен
    находиться в статусе Running.
